# 022. Generate Parentheses
> Difficulty = Medium

## 分析

> 题目要求
> 
> 输出n个左括号和右括号能匹配的所有字符串

思路1：

grandyang说`对于这种列出所有结果的题首先还是考虑用递归Recursion来解`

明烛说`判断回溯很简单，拿到一个问题，你感觉如果不穷举一下就没法知道答案，那就可以开始回溯了`

我该听谁的/(ㄒoㄒ)/~~ 是穷举时两种都行吧？到底优先哪个？


先用递归。https://blog.csdn.net/qq_17550379/article/details/84784005

首先想到的做法就是定义函数f(i)返回输入数为n=i的返回结果，那么现在我们要做的就是找到f(i)和f(i−1)之间的关系。

```
n = 3
f(i-1): ["()()", "(())"]

n = 2
f(i-1): ["()"]

so f(2):["()()","(())","()()"]
```

现在要做的就是将`"()"`插入到f(i-1)的所有元素中去。再用set去重。


> **时间复杂度O(n^2)？**

```python
# 24 ms, faster than 100.00%
# reciting coordinate, 5m.

class Solution():
    def generateParenthesis(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: List[str]
        """
        if n == 0:
        	return list()
        elif n == 1:
        	return ['()']
        else:
        	res = list()
        	cur = self.generateParenthesis(n-1)
        	for each in cur:
        		for i in range(len(each)):
        			tmp = each[:i] + '()' + each[i:]
        			res.append(tmp)
        	return list(set(res))
```


思路2：

回溯


```python
# 28 ms, faster than 61.53%
# reciting coordinate, 5m approx.

class Solution():
    def generateParenthesis(self, n):
        """
        :type n: int
        :rtype: List[str]
        """
        res = list()
        self.helper(res, n, 0, 0, '')
        return res

    def helper(self, res, n, l, r, pair):
        if len(pair) == 2*n:
            res.append(pair)
            return
        if l < n:
            self.helper(res, n, l+1, r, pair+"(")
        if r < l:
            self.helper(res, n, l, r+1, pair+")")
```

## 总结

#### 问题：穷举时优先递归还是回溯

看地里的总结172641-1-1写的很好：

#### 以Generate Parentheses为例，backtrack的题到底该怎么去思考？

所谓Backtracking都是这样的思路：**在当前局面下，你有若干种选择。那么尝试每一种选择。如果已经发现某种选择肯定不行（因为违反了某些限定条件），就返回；如果某种选择试到最后发现是正确解，就将其加入解集**

所以你思考递归题时，只要明确三点就行：**选择 (Options)，限制 (Restraints)，结束条件 (Termination)。**即“ORT原则”（这个是我自己编的）

对于这道题，在任何时刻，你都有两种选择：

1. **加左括号**。
2. **加右括号**。

同时有以下限制：

1. 如果**左括号已经用完了**，则不能再加左括号了。
2. 如果**已经出现的右括号和左括号一样多**，则不能再加右括号了。因为那样的话新加入的右括号一定无法匹配。

结束条件是： 

**左右括号都已经用完**。

结束后的正确性： 左右括号用完以后，一定是正确解。因为1. **左右括号一样多**，2. **每个右括号都一定有与之配对的左括号**。因此一旦结束就可以加入解集（有时也可能出现结束以后不一定是正确解的情况，这时要多一步判断）。

递归函数传入参数：

限制和结束条件中有“用完”和“一样多”字样，因此你需要知道**左右括号的数目**。

当然你还需要知道**当前局面sublist和解集res**。

因此，把上面的思路拼起来就是代码：

```
if (左右括号都已用完) {
  加入解集，返回
}
//否则开始试各种选择
if (还有左括号可以用) {
  加一个左括号，继续递归
}
if (右括号小于左括号) {
  加一个右括号，继续递归
}
```

你帖的那段代码逻辑中加了一条限制：“3. 是否还有右括号剩余。如有才加右括号”。这是合理的。不过对于这道题，如果满足限制1、2时，3一定自动满足，所以可以不判断3。

这题其实是最好的backtracking初学练习之一，因为ORT三者都非常简单明显。你不妨按上述思路再梳理一遍，还有问题的话再说。


#### 看这个文章：https://segmentfault.com/a/1190000006121957 所以回溯，递归，DFS都是一个事，本质是穷举？

2019.2.16