# 142. Linked List Cycle II
> Difficulty = Medium


## 分析

> 题目要求
> 
> 判断有环的链表环开始在哪里

思路：

快慢双指针，有环总会重。重之后设置新慢指针归于起始点重新出发，原慢指针继续行进，两者会在环开始处相遇。

> **O(n) time, O(1) space**

证明：[链表与快慢指针](https://zhuanlan.zhihu.com/p/38521018)

慢指针：A——>B----->C（共走了N步）

快指针：A——>B----->C（共走了2N步）

快指针fast比慢指slow针多走了N步，因此，慢指针slow如果继续再走N步，会从C----->C，依然回到C点相遇点；

现在我们再设一慢指针slow2（方便起见可以重新定义之前的快指针）从A点出发，和原慢指针slow以相同步长移动，原来的慢指针slow继续从相遇点C往前走；

slow2经过N步之后到达C，slow经过N步之后也到达C，我们考察一下两个指针的轨迹：

slow：C----->B——>C

slow2：A----->B——>C

由此可见，两个指针若想要在C点相遇，其必要条件就是在B点（环入口）就相遇，然后“携手”走完B——>C的路程。


```python
# Definition for singly-linked list.
# class ListNode(object):
#     def __init__(self, x):
#         self.val = x
#         self.next = None

class Solution(object):
    def detectCycle(self, head):
        """
        :type head: ListNode
        :rtype: ListNode
        """
        if not head:
            return None

        slow, fast = head, head

        while fast and fast.next:
            fast = fast.next.next
            slow = slow.next
            if slow == fast:
                break
        if fast == None or fast.next == None:
            return None
                
        slow = head

        while slow != fast:
            slow = slow.next
            fast = fast.next
        return fast
```

## 总结

从早上写到晚上。心智一乱，什么都做不好。

2020.5.17

# Refrain

- 空间O(n):
> 同141，返回该重合点即可

- 空间O(1):
> 快慢指针：关键在于第一次相遇时慢指针还没走一圈（证明见141），所以从起始点到相遇点慢指针走了N步。快指针共走了2N步，所以多走的部分N相当于从相遇点开始，绕环走N步再到相遇点。于是设置一个慢指针在起始点，一个慢指针在相遇点，一起开始走，必然在入环处相遇且一起走到相遇点。

## 总结

心里装的东西少了，看起来就很快。

10/13/2020